[ Projeto ]
Protocolo de projeto
1 mês do fim - relatório
Gráfico semanal de presenças
Falar com:
Filipe Caldeira
Filipe Sá
Pedro Martins
Prof de gestão
Quental

Explico o que estou a fazer e o que perguntar:
Como é que eles tratam as faltas no dia a dia
Como repetem esse mesmo processo antes de lançarem as notas ou antes de um exame
Qual a maior dificuldade ou o mais chato de fazer
Se fossem mudar o seu processo para um modo digital o que gostavam de ver, ou que facilitava essa transição.
Já viram ou trabalharam com algo parecido?
O que acharam? O que era mau ou estúpido?

Como funciona o login do IPVStudent? -quental


Entidades:
Professor (id, e-mail, pass, )
Aluno(id, e-mail, pass)
Faltas
Disciplinas/turnos(id, professor, horário, localização)
Notificação (crítica e passiva)
(Pop up, e-mail e SMS)
(Assunto, body, link para redirecionar?)



Funcionalidades:
Login
Aceder a perfil com dados pessoais onde estes podem ser alterados

Aluno:
Aceder a turnos

Nos turnos teremos:
Horário
Professor
Número de aulas
ter 2 opções enable/disable para ativar e desativar notificações do turno
2 tipos de notificação por turno:
notificação casual - notificação pelo professor (mudança repentina de horário de uma certa aula, ou atraso do mesmo)
notificação crítica - se o aluno faltar a esta, vai faltar 3 vezes consecutivas e faltam 5 min para a aula começar
Número de faltas que este ainda pode dar


Ter menu "próximas aulas"
Que nesse dia aparecem as próximas aulas do mesmo dia e a hora de começo
caso a aula comece daqui a 5 min, a hora fica a vermelho
quando a aula estiver a decorrer, a hora desaperece e fica "live".
a aula "live" pode ser clicada nos próximos 45 min para assinalar a presença com qr code
esta não pode ser clicada se a aula ainda não começou, já acabou, passaram os 45 min, ou a localização do aluno não for a mesma que a aula



Professor:

menu Notificações:
onde recebe notificações sobre alunos com faltas acumuladas e ao clicar nessa notificação, este é redirecionado para o perfil do aluno
recebe o nº de alunos que faltaram a uma aula depois desta ter acabado e nessa notificação ao ser clicada podemos ver em concreto quem faltou

Aceder a turnos
Nos turnos teremos:
Horário
nº de alunos que ao clicado mostra um lista de alunos que redireciona ao perfil do aluno
nº de aulas
notificar alunos

Opção "previsões":
mostra um gráfico semanal de como têm sido as presenças nesse turno
prevê quantos alunos vão faltar na próxima aula, semana  e mês


No perfil do aluno:
pode ver quantas vezes este já faltou ao turno, este pode notificar manualmente o aluno, mas se este já atingiu um certo nº de faltas
aparece um botão que gera uma notificação (email, pop-up e sms) automática para que este venha falar com o professor para explicar a sua situação.

