Projeto Absence Helper
Bizdirect
David Mota, Filipe Sá

Tecnologias:
C#, JS, HTML, SQL, XML, Dynamics 365, PowerApps

Descrição:
Pretende-se criar uma plataforma live, onde os professor possam indicar a sala
em que estão a lecionar uma aula e ao mesmo tempo através de um QR code da app
dos alunos, registando desta forma as presenças. 
O Sistema deverá notificar o Professor para os casos mais criticos de ausências. 
(pretende-se que o sistema "com o tempo" consiga prever a quantidade de alunos
que vao comparecer na aula).

Perguntas:
Essa plataforma, vai ser diferenciada no pc e app?, ou seja, o professor consegue 
fazer login no pc e na app? ou só num? e os alunos? só na app? por causa do QR
code? Mas estes não podem ver as suas estatísticas (faltas,etc) no pc?

Posso usar alguma tecnologia não referida nas de cima (como CodeIgniter para o site ou powerdesigner para a construção da base de dados)

querem a base de dados em mysql, oracle, postgres...

As cores e o visual todo, é à minha escolha ou tenho de fazer o que me pedem?

Preferem js e css simples e direto, ou mais "pomposo"

Terei alguma formação em alguma das tecnologias referidas acima?

O aluno tem acesso às suas faltas? ou só o professor?
O aluno pode receber notificações em relação às suas faltas?
O aluno poderá consultar um perfil que contenha as suas estatísticas de faltas/atrasos?



há um limite de faltas para chumbar? 
Se faltar a 2/3 das aulas, chumba, e ao chumbar, já não é considerado nas 
estatísticas?
Já não recebe notificações(sendo estas a avisar que uma aula está prestes a 
começar, ou o professor vai faltar, ou a aula passou para uma certa hora/dia mais tarde,
ou que está prestes a atingir um certo número de faltas).

Prever quantos alunos vão faltar:
Só ter em conta, quantos alunos têm faltado nas últimas 5,10 ou 15 aulas?
Ter em conta outras variáveis externas? (festas universitárias, feriados no dia
 a seguir...)


Há maneira de verificar "assinaturas falsas"?
Um aluno lê o qr code, assinala a sua presença na plataforma
faz logout, entra na conta de outro aluno e assinala a presença


Ter estatísticas do professor? (Faltas, atrasos)



Há algo que tenha de saber sobre o projeto que não esteja na descrição? 

Em termos de construção, qual o mais importante, site ou app?

Este projeto é só sobre faltas certo? não tenho de ter em consideração notas, sumários e outras coisas de escola...

O professor faz login, e a plataforma tem noção do horário/turnos do professor e começa esse turno automaticamente?
Se o turno P3 começar às 15:30, a essas horas esse turno "abre" automaticamente para  o professor ver quem assina a presença? ou este é que abre o turno?

Ter em conta a localização do aluno e se este não chumbou já.
Mas um aluno que assine 30 min ou 1h depois da aula começar, a sua assinatura é válida?
Se for válida, fica com alguma penalização?

Para o aluno usar a app, tem de ter a localização sempre ativa, ou não a consegue usar, ou pode usá-la, mas para usar o qr code, tem de ativar a localização.

O professor pode alterar faltas para presenças e vice-versa? (justificações de faltas como atestado médico) 
Pode mudar um aluno de turno? 
O Pedro quer começar a ir ao turno 3 em vez do 1, transfere-se o aluno para esse turno em conjunto com o registo das suas faltas no turno 1?´
Ou essa mudança de turnos não deve estar presente neste projeto, e devo só pensar na gestão de faltas?

Como proceder para alunos com o estatuto de trabalhador-estudante?
E como verificar se este é trabalhador? no seu registo, ou dentro da app coloca um código fornecido pelos serviços académicos depois de mostrar que trabalha para
mudar o seu estatuto?
Ou não faz nada, e os serviços é que alteram automaticamente o seu estatuto

Deverá haver um registo para cada estudante? ou os seus dados de login são feitos automaticamente quando este realiza a sua matrícula?

Caso um professor altere algo em termos de faltas, ou transfira um aluno de turno, essa alteração será guardada na base de dados? Como um histórico de registos


Os alunos na app, podem solicitar a transferência de turnos na app?
Ou permanece aquela situação em que o aluno para mudar de turno só precisa de falar com o professor?
Os professores têm esse poder de mudar os alunos de turnos na plataforma? ou fazem isso no moodle e a plataforma serve só para gerir faltas?
Podem solicitar a inscrição a disciplinas? (como no dape)


Estas dúvidas/ideias foram colocadas aqui sem nenhum seguimento, simplesmente pensei nestas e coloquei-as por escrito.
Acho que o maior problema que estou a ter, é o quanto esta plataforma pode fazer, se só trata da gestão e estatísticas de faltas, ou pode abranger algo mais?






