Perguntas:

1. Como professor, o que gostaria de ver implementado?
2. Gostava que esta plataforma tivesse um sistema de notificações?
3. Já se deparou com um projeto destes?
4. Como é a sua rotina em termos de colocar as presenças no moodle? Sente a necessidade um sistema mais automático?
5. Será útil um aluno avisar que vai faltar à aula?
6. Gostaria de ter previsões de faltas perante as aulas?
7. Faz sentido mudar o aluno de turno na plataforma?
8. O processo de assinalar a presença é através de qr code e gps, o que acha?


Respostas:
1.
Caldeira:  Essencialmente, gostaria de ver implementado uma gestão automática das faltas dos alunos.

Cunha: A ideia da gestão de faltas através do qr code parece ser interessante, mas tens de ter cuidado com a localização

Frederico:

Valter:


2. 
Caldeira: Sim, o moodle em termos de avisar uma alteração da hora ou sala de uma aula é incompleto

Cunha: Sim, mas só notificações automáticas para os alunos em termos de faltas, pois o professor já consegue comunicar com os alunos através do moodle

Frederico:

Valter:


3.
Caldeira: Sim, já trabalhei num projeto com 2 alunos em que em vez de qr code, era usado RFID, mas ste foi abandonado em termos de custos

Cunha: Não numa escola, mas já ouvi falar na net

Frederico:

Valter:


4.
Caldeira: Existem professores que gerem essas faltas no moodle diariamente e outros não, dependendo da sua disponibilidade, mas sim, era bom que o sistema 
fosse mais rápido e automático.

Cunha: (não perguntei)

Frederico:

Valter:


5.
Caldeira: Não, não traz utilidade saber se um aluno vem ou não à aula.

Cunha: Não

Frederico:

Valter:


6.
Caldeira: Não vejo porque não, teria de ser algo bastante visual, não acho que seja algo relevante, mas é interessante.

Cunha: Eu acho que não deverias implementar isso, porque não parece muito útil e ao mesmo tempo parece difícil de implementar, precisarias de uma base dados já com bas
tantes dados.

Frederico:

Valter:


7.
Caldeira: Sim, essa funcionalidade era interessante e muito mais fácil e organizada, mas não é preciso notificar o aluno para este confirmar, muda-se o aluno e acabou.

Cunha: Não, esta plataforma deveria só estabelecer-se perante as faltas.

Frederico:

Valter:


8.
Caldeira: O qr code parece ser um processo rápido, mas em vez do gps aconselhava o uso de beacons, assim  não precisam de usar o gps que às vezes não é tão fiável,
o professor não precisa de ir de lugar a lugar para validar o qr code e com o beacon podem confirmar a presença do aluno na sala de aula.
Caso não consigam usar a localização ou qr code, tentem restringir ao pedir mais dados pessoais, de maneira a que o aluno não se sinta confortável a partilhar 
esses dados com outras pessoas para assinarem por ele.

Cunha: O qr code é uma solução bastante interessante, é pena a powerapps não ter suporte para beacons, mas tens de ter cuidado porque o gps não funciona muito bem in 
door, podes sempre pensar no IP do aluno.

Frederico:


Valter: